LA CHANSON DU HERISSON

     Voilà la chanson attentendue.
Je l'ai traduite (enfin, plus ou moins, parceque pas mal de choses étaient intraduisibles) à 
partir d'une version anglaise. J'ai éssayé de faire des rimes, mais c'est plutôt difficile. 
  J'ai essayé de traduire, non pas seulement le texte, mais aussi l'esprit (c'est à dire que 
parfois, on s'éloigne un peu de la version anglaise, mais c'est pour garder des jeux de mots ou 
bien de rimes). Mais, comme d'habitude, je suis ouvert à toutes les suggestions, comme je ne 
suis pas un expert traducteur... :-)

     Dans des bars, mais pas dans n'importe lesquels ( moins dans les grandes villes qu'à la 
montagne, où les gens s'expriment avec moins de retenue, parcequ'ils ont rompus à l'exercice 
des choses de la vie ), vous pourrez entendre, si vous vous y rendez suffisamment tard et que 
vous supportez le Frottis, une chanson un peu plus osée que celles que vous avez l'habitude de 
chanter. Il y en a des différentes dans chaque région. Des différentes au sein d'une même 
région. La même chanson sera d'ailleurs probablement vraiment différente selon les personnes 
qui la chantent. La façon de la chanter, aussi: certains la chanteront debout sur une table, 
vivement, pour que tout le monde puisse les entendre. D'autres entre amis, pas trop forts. 
D'autres encore la diront, trop soûls pour pouvoir réellement chanter. Chacun y va de sa petite 
innovation, de son petit couplet supplémentaire. Certains sages, d'autres moins...
  Voici la Chanson du Hérisson telle que je l'ai entendue chanter dans un établissement de 
salubrité publique, alors qu'un groupe de trois femmes passait par là. Cette chanson était 
chantée par l'une des femmes, alors que les autres essayaient déséspérément de la faire taire. 
Mais je suis sûr que vous connaissez d'autres couplets. N'hésitez pas à me les faire connaitre.
Si vous voyez quelqu'un la chanter, racontez-moi ça, je suis sûr que ça vaudra le coup.
Les ... sont là parceque la personne n'articulait pas suffisamment pour que je puisse comprendre. 
Et les deux autres femmes criaient tellement à chaque fois que cette phrase venait qu'il m'était 
impossible de comprendre. Mais je suis sûr que vous comprendrez tous ce que la "dame" avait 
voulu dire... ;-)
 

 
Zoophilie pour sûr est un gros atout
Mais il est de mon devoir de vous prévenir
Avec la pluspart, y a pas d'problème, on peut l'dire
Mais le hérisson, lui, peut pas être ... du tout


REFRAIN:


Les épines sur son dos sont trop pointues pour nous
Elles vous f'ront mal aux pires endroits possibles
Le résultat, j'pense, vous l'trouverez tous horrible:
Le hérisson, lui, peut pas être ... du tout


 
Avec un ch'val, souvent ça vous étonne
Un éléphant aussi, même si y pèse une demi tonne
Même une souris (bien qu'assez petit soit son trou)
Mais le hérisson, lui, peut pas être ... du tout


REFRAIN 2:


Les épines sur son dos sont trop épaisses au bout
Z'aurez rien sauf une piqûre qui fait mal
Il a un trou imprenable quand il se comme en une balle
D'où le hérisson, lui, peut pas être ... du tout


Serrer une vache pendant qu'elle fait meuh meuh
Ca s'ra sûrement amusant pour vous deux
Pouvez même vous faire un tigre si z'avez pas les foies
Mais le hérisson, lui, peut pas être ... du tout


REFRAIN 3:


(Donc pour le hérisson, qu'est pointu comme pas poss'
Vous réussirez jamais à passer son imprenable derrière
Nez contre cul, roulé en boule
Le hérisson, lui, peut pas être ... du tout


L'poisson rafraichit, même s'il est un peu mouillé
Et un chien ou un chat peuvent être bien plus que d'simples familiers
Même la Girafe ( quoiqu'elle est très grande)
Mais le hérisson, lui, peut pas être ... du tout


REFRAIN


Même le serpent vous pouvez, quoique son poison puisse tuer
Combien l'chameau pourra rouler sa bosse, c'est étonnant
L'escargot est possible si vous rampez suffisemment lentement
Mais le hérisson, lui, peut pas être ... du tout


REFRAIN


Pouvez violer un paresseux mais ça prendrai tout une nuit
Avec un requin, ça s'rait plus rapide, mais la bête pourrait mordre
On a déjà parlé du ch'val, mais ça va dans l'ordre
Mais le hérisson, lui, peut pas être ... du tout


REFRAIN


Pouvez aussi prendre un putois si vous supportez l'odeur
Même une huitre si vous enl'vez la coquille
Un troll peut valoir son pesant de diamants si z'avez pas peur
Le hérisson, lui, peut pas être ... du tout


REFRAIN


Si vous êtes prêts à quelques cabrioles, la loutre est envisageable
Ou encore bourrer un porc avant de l'faire passer à table
Ou bien r'tourner un tapir, quoiqu'il y ait des chances pour qu'ça vous effraie
Mais le hérisson, lui, peut pas être ... du tout


N'oubliez pas que l'abus de chansons dans ce genre peut être aussi dangereux pour la santé que les boissons qui vont avec peuvent être bénéfiques.
 